navegar pelo cmd
cd : entra numa pasta
cd .. : retorna a pasta anterior
dir : lista os diretorios presentes na pasta
mkdir : cria um diretorio na pasta
del "pasta": deleta tudo dentro da pasta 
rmdir : deleta a pasta e tudo que tem dentro
echo "escreve": escreve e imprime algo que você manda
echo "escreve" > "escreve.txt" : imprime o que você escreveu na pasta no formato que você designou, nesse caso txt
cls : limpa a tela
tecla tab : completa palavras
cd / : leva pra base do diretorio, no caso C


------------------------
SHA1 : criptografa seu arquivo. Gera um conjunto ÚNICO de caracteres de 40 digitos. Identifica de maneira segura

openss1 "sha1": especifica que quer usar o sha1

echo 'conteudo' | git hash-object --stdin : vai escrever conteudo e codificar e entregar a encriptação

echo -e 'conteudo' | openssl sha1 : vai fazer a mesma coisa do anterior, mas entrega um valor diferente de encriptação, pois ele tá pegando todos os metadados presentes no blob

echo -e 'blob 9\0conteudo' | openssl sha1 : vai escrever 'conteudo' mas ignorando os metadados, sendo assim, quando encriptar vai achar a mesma coisa do primeiro echo

-------
tree armazena blob, tbm tem metadados(\0), guarda o nome do arquivo. Monta a estrutura de onde está os arquivos. Apontam pra blobs ou pra outras àrvores

------------
commit: aponta pra tree, parente (ultimo commit antes dele), autor, mensagem. Tbm possui criptação, se alterar um dado da blob,
--------------

cd /c/....... : vai para a pasta que você tá escrevendo, nesse caso alguma pasta no diretorio c
ls  : você lista as coisas que tem nesse diretorio

cat "arquivo" : você abre o conteudo do arquivo

CHAVES SSH: VOCÊ GERA UM PAR DE CHAVES, SEMPRE GUARDE A PRIVADA PARA VOCÊ E A PUBLICA VOCÊ EXPOE

pwd : mostra o caminho completo de onde você tá

eval $(ssh-agent -s) : tá startando um projeto, ssh-agent tá rodando de plano de fundo. Gera um agente que será entregue ao criptografado privado

voê quer entregar a chave privada, por estar no mesmo diretorio (.ssh) voê pode fazer o comando:
ssh-add id_25519

token do git: "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"
-----------------------------------
iniciar repositorio do git: git init
adicionar repositorio: git add
git commit
todo comando do git leva o nome do git na frente

ls -a: vê o que tem de oculto
untracked: git ainda não sabe dele
modified: é unmod q sofreu alteração
staged: 

limpar tela: ctrl + L

git add * : adiciona tudo que foi modificado
git commit -m "comentario do que foi feito": faz o commit das mudanças e escreve o que foi feito